Suportar equipas de desenvolvimento distribuídas geograficamente. Uma vez que o acesso ao 
ambiente de desenvolvimento é feito através da Internet, as equipas de desenvolvimento
podem trabalhar em conjunto nos projetos, mesmo se os vários membros estiverem em 
localizações remotas.

O utilizador deixa de ter que se preocupar com processos de implantação, manutenção e
atualizações de ferramentas e sistemas.

Uma das vantagens do ambiente PaaS é a possibilidade de disponibilizar as aplicações rapidamente,
desta forma a implementação pode ser feita sem um grande consumo de tempo a configurar uma VM,
podendo escalar-se verticalmente ou horizontalmente consoante a necessidade e de forma bastante
rápida.

Este serviço permite reduzir os custos e a complexidade inerentes à compra e gestão de licenças
de software, da infraestrutura de aplicações subjacente e middleware, dos orquestradores de
contentores, entre outros.

Quando a empresa adota uma solução do tipo plataforma como serviço, também passa a ter
uma visão mais clara do que mantém nos servidores. Isso facilita a organização, monitoramento
e controle dos ativos intangíveis, como softwares e bancos de dados repletos de scripts
e linguagens de programações.